---
layout: post
title: [ES6新特性]之For...Of...
categories: [JavvaScript,ES6]
description: 学习ES6的新特性for...of...并总结JavaScript中的循环
keywords: JavaScript,ES6
---

## 前言
随着JavaScript语言的不断完善，我们能够使用的语言特性也越来越多。在JavaScript刚刚诞生的时候，我们可能通过一下方式来实现数组的遍历。

```js 
var arr = [1,2,3,4,5]
for(var i = 0 ; i < arr.length ; i ++){
  console.log(arr[i])
}
```

## forEach 
从ES5 出现了之后，我们就可以使用内建的forEach 方法来遍历数组

```js
var arr = [1,2,3,4,5]
arr.forEach(function (value,index,arr){

})

```


>forEach() 方法按升序为数组中含有效值的每一项执行一次 callback 函数，那些已删除或者未初始化的项>将被跳过（例如在稀疏数组上）。
>
>arr.forEach(callback(currentValue [, index [, array]])[, thisArg])<br>
>可依次向 callback 函数传入三个参数：<br>
>数组当前项的值<br>
>数组当前项的索引<br>
>数组对象本身<br>

这样写更加简洁方便，但是使用forEach的时候，除了抛出异常意外，无法中止或跳出循环。


## for in

>for...in 循环只遍历可枚举属性（包括它的原型链上的可枚举属性）。像 Array和 Object使用内置构造函数所创建>的对象都会继承自Object.prototype和String.prototype的不可枚举属性，例如 String 的 indexOf()  方法或 Object的toString()方法。循环将遍历对象本身的所有可枚举属性，以及对象从其构造函数原型中继承的属性（更接近原型链中对象的属性覆盖原型属性）。

```js
for (var index in myArray) { //不要使用for...in... 遍历数组
  console.log(myArray[index]);
}
```
for...in...是为了普通对象的遍历而设计的，遍历数组不仅可能会访问到其他枚举属性（包括原型链上的），而且访问顺序不一定有序。


## for...of

ES6为我们提供了新的循环语法，for...of语句在可迭代对象（包括 Array，Map，Set，String，TypedArray，arguments 对象等等）上创建一个迭代循环，调用自定义迭代钩子，并为每个不同属性的值执行语句。

```js
//
for(var a of 'abd'){
  console.log(a)
}

// 遍历 set 对象 
var numberSet = new Set([1,2,3,1]);
for(var num of numberSet){
  console.log(num)
}


// 遍历Map
var nameMap = new Map()
nameMap.set('haopeng','郑浩鹏')
nameMap.set('King','马丁路德金')
for(var [key,value] of nameMap){
  console.log(key,value)
}
```

for-of 就是为遍历所有这些集合特别设计的循环语句。

for-of 循环不支持普通对象，但如果你想迭代一个对象的属性，你可以用 for-in 循环（这也是它的本职工作）或内建的 Object.keys() 方法：

### 迭代器
我们也可以显示地书写对象的迭代器,所有拥有 \[Symbol.iterator]() 的对象被称为可迭代的。
通过返回的value和done 属性 控制迭代器的返回值和结束条件。
```js
var iterable = {
  [Symbol.iterator]() {
    return {
      i: 0,
      next() {
        if (this.i < 3) {
          return { value: this.i++, done: false };
        }
        return { value: undefined, done: true };
      }
    };
  }
};

for (var value of iterable) {
  console.log(value);
}
// 0
// 1
// 2

```
